Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 20]
[Episod 20]
Your Lordship!
Tuanku!
Your Lordship.
Tuanku.
What is this?
Apa ini?
What happened?
Apa yang berlaku?
I killed him.
Saya membunuhnya.
What?
apa?
Your Lordship,
Tuanku,
even if you wish to help Ming Yi,
walaupun anda ingin membantu Ming Yi,
you must look after yourself.
anda mesti menjaga diri anda.
I'm fine, Fuyue.
Saya baik, Fuyue.
Don't worry.
jangan risau.
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Come on.
Ayuh.
Your Lordship,
Tuanku,
you've opposed Mu Qibai time and again
anda telah menentang Mu Qibai berkali-kali
for Ming Yi's sake.
demi Ming Yi.
I fear you've already become a thorn in his side.
Saya takut awak sudah menjadi duri di sisinya.
Mu Qibai has more than one enemy.
Mu Qibai mempunyai lebih daripada satu musuh.
The enemy of my enemy is a friend.
Musuh musuh saya ialah kawan.
Since that's the case,
Oleh kerana itu berlaku,
I'll lend this friend a hand.
Saya akan menghulurkan bantuan kepada rakan ini.
The Judgment Hall reports
Dewan Penghakiman melaporkan
that you abducted Fairy Ming Yi
bahawa anda menculik Fairy Ming Yi
and even carried out a private punishment.
dan juga menjalankan hukuman peribadi.
Is that true?
Adakah itu benar?
Through investigation, I discovered
Melalui siasatan, saya dapati
that Ming Yi carried spiritual veins,
bahawa Ming Yi membawa urat rohani,
and Ji Bozai concealed and sheltered her,
dan Ji Bozai menyembunyikan dan melindunginya,
so naturally, I had to get to the bottom of it.
jadi secara semula jadi, saya terpaksa sampai ke bahagian bawahnya.
It's true she has spiritual veins,
Memang benar dia mempunyai urat rohani,
but the one who covered up for her wasn't Ji Bozai.
tetapi yang berselindung untuknya bukanlah Ji Bozai.
It was me.
Ia adalah saya.
I've long intended for her to serve at Shouhua Academy.
Saya sudah lama berhasrat untuk dia berkhidmat di Akademi Shouhua.
Absurd!
Tidak masuk akal!
A fairy born with spiritual veins
Peri yang dilahirkan dengan urat rohani
is a jinx,
adalah jinx,
yet you want to bring her into Shouhua Academy?
tetapi anda mahu membawanya ke Akademi Shouhua?
Such a foolish rule
Peraturan yang begitu bodoh
should have been broken long ago.
sepatutnya sudah lama rosak.
Soon,
Tidak lama lagi,
as the Venerable of Shouhua Academy, I will decree
sebagai Yang Mulia Akademi Shouhua, saya akan titahkan
that all women within Jixing Abyss who bear spiritual veins
bahawa semua wanita dalam Jixing Abyss yang menanggung urat rohani
need not hide any longer
tidak perlu berselindung lagi
and may compete to be warriors.
dan boleh bersaing untuk menjadi pahlawan.
Uncle, instead of worrying
Pakcik, bukannya risau
about such a trivial matter,
tentang perkara remeh itu,
perhaps you should explain
mungkin anda patut jelaskan
why a charred corpse
kenapa mayat hangus
found in this case
ditemui dalam kes ini
came from Zhushui Spiritual State.
berasal dari Negara Rohani Zhushui.
He's dead?
Dia sudah mati?
Who
WHO
was he?
adakah dia
Whoever he was,
Siapa pun dia,
it's not your place to question me.
ia bukan tempat anda untuk menyoal saya.
Then never mind
Lepas tu tak kisah
the corpse.
mayat itu.
But think about this, Uncle.
Tetapi fikirkan tentang ini, Pakcik.
Why did the Judgment Hall
Mengapa Dewan Penghakiman
report this matter to me so quickly today?
laporkan perkara ini kepada saya begitu cepat hari ini?
Uncle,
pakcik,
Jixing Abyss
Jixing Abyss
is no longer yours to control alone.
bukan lagi milik anda untuk mengawal seorang diri.
Uncle Qibai is growing ever more brazen,
Pakcik Qibai semakin kurang ajar,
even consorting with people from Zhushui Spiritual State.
malah bergaul dengan orang dari Negara Rohani Zhushui.
Your Highness,
Yang Mulia,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
Now
Sekarang
that the Judgment Hall no longer obeys Lord Hanfeng,
bahawa Dewan Penghakiman tidak lagi mematuhi Lord Hanfeng,
can we not accuse him directly?
boleh tak kita tak tuduh dia langsung?
Though he is no longer what he once was,
Walaupun dia tidak lagi seperti dahulu,
it's still not easy to bring him down.
masih tidak mudah untuk menjatuhkannya.
We must awaken my father,
Kita mesti menyedarkan ayah saya,
no matter
tidak kira
what it takes.
apa yang diperlukan.
You really don't understand your master.
Anda benar-benar tidak memahami tuan anda.
He'd never turn his back on Ming Yi.
Dia tidak akan membelakangkan Ming Yi.
You're so loud.
Anda sangat kuat.
Last night, His Lordship
Malam tadi, Yang Mulia
took your master's fiancée
ambil tunang tuan awak
to the hot springs to heal and keep warm.
ke mata air panas untuk menyembuhkan dan memanaskan badan.
Instead of gossiping here,
Daripada bergosip di sini,
you'd better keep an eye out
lebih baik anda berjaga-jaga
before your master ends up getting cheated on.
sebelum tuanmu akhirnya ditipu.
I can't be bothered.
Saya tidak boleh terganggu.
It's not me who'll get cheated on.
Bukan saya yang akan ditipu.
Th... thanks.
Th... terima kasih.
You may dislike us most of the time,
Anda mungkin tidak menyukai kami pada kebanyakan masa,
but knowing the danger, you went with me
tetapi mengetahui bahaya, anda pergi dengan saya
to Dragon Carp Terrace to rescue them.
ke Dragon Carp Terrace untuk menyelamatkan mereka.
You're actually a decent person,
Anda sebenarnya seorang yang baik,
loyal when it counts.
setia bila dikira.
If you had gone alone and been caught,
Jika anda pergi sendirian dan tertangkap,
you might not have withstood the torture
anda mungkin tidak dapat menahan penyeksaan
and revealed secrets about Wugui Sea.
dan mendedahkan rahsia tentang Laut Wugui.
That would've brought real trouble upon His Lordship.
Itu akan membawa masalah yang nyata kepada Yang Maha Mulia.
Besides,
selain itu,
when His Lordship was struck by the Netherbeast-Luring Caltrop,
apabila Yang Mulia dipukul oleh Netherbeast-Luring Caltrop,
Fairy Ming Yi helped us.
Fairy Ming Yi membantu kami.
So by that reckoning,
Maka dengan perhitungan itu,
I owe her one.
Saya berhutang dengan dia.
Then by your logic,
Kemudian mengikut logik anda,
since you helped me beat Sun Liao,
sejak awak menolong saya mengalahkan Sun Liao,
I owe you a favor too.
Saya berhutang budi pada awak juga.
- No need... - How about this?
- Tidak perlu... - Bagaimana dengan ini?
I'll grant you three wishes.
Saya akan memberikan anda tiga permintaan.
No need.
tak perlu.
Don't make a big deal out of it.
Jangan buat masalah besar.
Tell you what,
Beritahu anda apa,
for the first wish, I'll go fishing with you.
untuk hajat pertama, saya akan pergi memancing dengan awak.
Sounds like you're the one who wants to fish.
Bunyi macam awak yang nak memancing.
And don't you dare
Dan jangan awak berani
steal my dried fish again.
curi ikan kering saya lagi.
Fine.
baiklah.
That counts as the second wish.
Itu dikira sebagai hasrat kedua.
What?
apa?
Very well.
sangat baik.
Then you'll buy the fishing rods.
Kemudian anda akan membeli pancing.
I just sent a message to Master She,
Saya baru sahaja menghantar mesej kepada Master She,
asking him to study
meminta dia belajar
the Soul-seizing Technique
Teknik Merampas Jiwa
to see if it can suppress the Heavenly Grief,
untuk melihat sama ada ia boleh menekan Dukacita Syurga,
since you used your spiritual veins
sejak anda menggunakan urat rohani anda
but didn't suffer any aftereffects this time.
tetapi tidak mengalami sebarang kesan sampingan kali ini.
Thank you for worrying about me.
Terima kasih kerana risaukan saya.
Why are you being so polite?
Mengapa anda begitu sopan?
You...
awak...
What's wrong?
apa salahnya
Ming Yi,
Ming Yi,
no matter how much you like him,
tidak kira betapa anda menyukainya,
stay focused on what truly matters.
kekal fokus pada perkara yang benar-benar penting.
You have only one life.
Anda hanya mempunyai satu nyawa.
True.
betul.
If one dies,
Jika seseorang mati,
any amount of love won't matter.
sebarang jumlah cinta tidak akan penting.
When I finally steal the Golden Millet Dream,
Apabila saya akhirnya mencuri Mimpi Golden Millet,
he'll think I've been lying to him all along
dia akan fikir saya telah berbohong kepadanya selama ini
and will hate me for it.
dan akan membenci saya kerananya.
And everything will be over.
Dan semuanya akan berakhir.
♪I thought no one lived as freely as I do...♪
♪Saya fikir tiada siapa yang hidup sebebas saya...♪
He's always been cold and decisive.
Dia sentiasa bersikap dingin dan tegas.
It won't take long for him to get over me.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama untuk dia mengatasi saya.
♪Unforgettable love turned out to be a spell...♪
♪Cinta yang tidak dapat dilupakan ternyata menjadi mantra...♪
It won't.
Ia tidak akan.
♪Never had I pondered the meaning of love♪
♪Saya tidak pernah merenung erti cinta♪
♪I would rather shed my armor and forget my freedom♪
♪Saya lebih suka menanggalkan perisai saya dan melupakan kebebasan saya♪
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪Walaupun degil, saya digenggam erat oleh cinta♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪Awaklah yang mengajar saya memahami♪
Master.
Cikgu.
After everything that's happened,
Selepas semua yang berlaku,
I find myself no longer concerned
Saya mendapati diri saya tidak lagi bimbang
about her past.
tentang masa lalunya.
Her true identity
Identiti sebenar dia
no longer matters to me.
tidak lagi penting bagi saya.
As long as I know
Asalkan saya tahu
she truly cares about me,
dia benar-benar mengambil berat tentang saya,
that is enough.
itu sudah memadai.
Whatever the future holds,
Walau apa pun masa depan,
I trust her.
Saya percayakan dia.
Your Lordship, though you've refined the netherbeast core successfully,
Yang Mulia, walaupun anda telah berjaya memperhalusi inti binatang buas,
your body is also weakened by it.
badan anda juga lemah kerananya.
Please take care of yourself.
Tolong jaga diri.
Don't worry. I know my limits.
jangan risau. Saya tahu had saya.
Sun Liao,
Sun Liao,
Jixing Abyss
Jixing Abyss
had no chance in the first place.
tidak mempunyai peluang pada mulanya.
If not for the miasma of the Sunken Abyss
Jika tidak kerana racun Jurang Tenggelam
perfect for breeding netherbeasts,
sesuai untuk membiak netherbeast,
Father would never have entrusted such an important task
Ayah tidak akan pernah mengamanahkan tugas yang begitu penting
to Lord Hanfeng.
kepada Tuan Hanfeng.
Now, the netherbeast army is gone,
Sekarang, tentera binatang buas telah tiada,
and my elder brother
dan abang sulung saya
has died so strangely
telah mati dengan begitu pelik
in Jixing Abyss.
dalam Jixing Abyss.
How am I supposed
Bagaimana saya sepatutnya
to explain this to Father?
untuk menjelaskan perkara ini kepada Bapa?
Your Lordship...
Tuanku...
Please,
tolong,
I beg you to keep this matter secret!
Saya mohon awak rahsiakan perkara ini!
Look,
lihat,
your father has so many sons.
bapa kamu mempunyai ramai anak lelaki.
If they all stay alive,
Jika mereka semua masih hidup,
how could he ever value you?
bagaimana dia boleh menghargai anda?
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
In our realm, brothers and friends respect each other.
Di alam kita, saudara dan kawan menghormati antara satu sama lain.
But lowlifes like you have corrupted
Tetapi orang rendah seperti anda telah rosak
our relationship.
hubungan kita.
Anyway, since the netherbeasts have already been refined by Ji Bozai,
Bagaimanapun, kerana netherbeast telah diperhalusi oleh Ji Bozai,
it's time for your realm to fall.
sudah tiba masanya untuk alam anda jatuh.
Let's start with you.
Mari mulakan dengan anda.
Your Lordship, spare me!
Tuanku, selamatkan saya!
Please spare me!
Tolong selamatkan saya!
In fact,
sebenarnya,
Lord Hanfeng still has a trick up his sleeve.
Lord Hanfeng masih mempunyai muslihat di lengan bajunya.
He's secretly kept an unformed netherbeast.
Dia diam-diam telah memelihara seekor binatang buas yang belum terbentuk.
Chao Yu hasn't returned to Zhushui for so long,
Chao Yu sudah lama tidak pulang ke Zhushui,
so Father sent me to check on the situation.
jadi Bapa menghantar saya untuk memeriksa keadaan.
But who would've thought?
Tetapi siapa sangka?
Chao Yu actually died.
Chao Yu sebenarnya telah mati.
What is this awful tea?
Apakah teh yang mengerikan ini?
Anyway, this is a simple matter.
Bagaimanapun, ini adalah perkara yang mudah.
I can just go back and say
Saya hanya boleh kembali dan berkata
that to form a netherbeast army,
bahawa untuk membentuk tentera binatang buas,
my elder brother unexpectedly
abang saya tanpa diduga
exhausted his spiritual power
habis kuasa rohaninya
and decided to make the ultimate sacrifice.
dan memutuskan untuk membuat pengorbanan muktamad.
Touching, isn't it?
Menyentuh hati, bukan?
This will make
Ini akan membuat
a great story to tell!
cerita yang bagus untuk diceritakan!
It will also solve a big problem for you.
Ia juga akan menyelesaikan masalah besar untuk anda.
I appreciate your kindness, Your Lordship,
Saya menghargai kebaikan Tuanku,
but I'm afraid I don't understand.
tapi saya takut saya tidak faham.
The netherbeasts have been refined by Ji Bozai
Netherbeast telah diperhalusi oleh Ji Bozai
and disappeared from the world.
dan hilang dari dunia.
How can we come up
Bagaimana kita boleh datang
with a satisfying explanation to your father?
dengan penjelasan yang memuaskan kepada ayah anda?
Even now,
Sekarang pun,
you are still lying.
awak masih berbohong.
Sun Liao already confessed.
Sun Liao sudah mengaku.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
Hand over the netherbeast you've hidden.
Serahkan binatang buas yang anda sembunyikan.
Only then can I cover for you
Barulah saya boleh cover untuk awak
in front of Father.
di hadapan Bapa.
Your Lordship,
Tuanku,
you listen carefully.
anda mendengar dengan teliti.
The beast is in my hands.
Binatang itu ada di tangan saya.
If you want my help,
Jika awak mahukan bantuan saya,
you should say "please."
anda harus berkata "tolong."
"Please"?
"Tolong"?
You...!
awak...!
Do you even know how to use
Adakah anda tahu cara menggunakan
what I have?
apa yang saya ada?
If you cooperate with me
Jika anda bekerjasama dengan saya
and pin everything
dan sematkan segalanya
on that mute corpse,
pada mayat bisu itu,
once my great cause is accomplished,
setelah tujuan besar saya tercapai,
everything in Jixing Abyss
segala-galanya di Jixing Abyss
will be credited to you.
akan dikreditkan kepada anda.
Then you'd better hurry.
Kalau begitu lebih baik awak cepat.
Father doesn't have my patience.
Ayah tidak mempunyai kesabaran saya.
Where's the "please"?
Di manakah "tolong"?
Please hurry.
Sila cepat.
Ming Yi, how are you feeling now?
Ming Yi, apa perasaan awak sekarang?
I'm fine.
saya sihat.
Thank you for your concern, Immortal Situ.
Terima kasih atas keprihatinan anda, Situ Abadi.
But I'm curious.
Tetapi saya ingin tahu.
How did you know about it so quickly?
Bagaimana anda mengetahuinya dengan begitu cepat?
Even Princess Tianji and the others came.
Malah Puteri Tianji dan yang lain datang.
I just regret I couldn't come sooner.
Saya hanya menyesal saya tidak dapat datang lebih awal.
By the barrier,
Dengan penghalang,
they found
mereka jumpa
a body that couldn't be identified.
mayat yang tidak dapat dikenal pasti.
The Judgment Hall has examined it,
Dewan Penghakiman telah memeriksanya,
but we still can't confirm its identity yet.
tetapi kami masih tidak dapat mengesahkan identitinya lagi.
Was there a wound on the wrist of that body?
Adakah terdapat luka di pergelangan tangan badan itu?
I didn't see the person's face,
Saya tidak melihat wajah orang itu,
but I saw a cut
tapi saya nampak luka
on his wrist.
pada pergelangan tangannya.
Yes, there was indeed.
Ya, memang ada.
Right?
Betul ke?
But I heard
Tapi saya dengar
the body was burned into a charred skeleton by magic.
mayat itu dibakar menjadi rangka hangus oleh sihir.
Immortal Situ,
Keadaan Abadi,
how could you tell there was a wound on his wrist?
bagaimana anda boleh tahu ada luka di pergelangan tangannya?
Perhaps...
mungkin...
Ming Yi,
Ming Yi,
if I didn't kill him,
jika saya tidak membunuhnya,
he would've killed you.
dia akan membunuh awak.
She cares about me after all.
Dia mengambil berat tentang saya selepas semua.
[Notice: The Soul-hiding Nail law for women has been abolished in Jixing Abyss]
[Notis: Undang-undang Kuku yang menyembunyikan Jiwa untuk wanita telah dimansuhkan di Jixing Abyss]
From now on, women with spiritual veins in Jixing Abyss
Mulai sekarang, wanita dengan urat rohani di Jixing Abyss
don't need to have Soul-hiding Nails anymore!
tidak perlu mempunyai Kuku yang menyembunyikan Jiwa lagi!
That's great!
itu hebat!
Does this mean there will be female warriors?
Adakah ini bermakna akan ada pahlawan wanita?
The Princess did a great thing!
Puteri melakukan perkara yang hebat!
Madam, I'll take this one.
Puan, saya akan ambil yang ini.
All right.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Zhang Tai,
Zhang Tai,
you were gravely injured.
awak cedera parah.
Are you really okay now?
Adakah anda benar-benar okay sekarang?
Don't worry.
jangan risau.
Princess Tianji treated my wounds.
Puteri Tianji merawat luka saya.
You also had your young friend, Twenty-Seven,
Anda juga mempunyai kawan muda anda, Dua Puluh Tujuh,
send me medicine,
hantarkan saya ubat,
and I took it.
dan saya mengambilnya.
I've never felt better.
Saya tidak pernah berasa lebih baik.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Madam, I'll take this too.
Puan, saya akan ambil ini juga.
Sure.
pasti.
It was all my fault.
Ini semua salah saya.
Thank you.
terima kasih.
If something serious had happened to you,
Jika sesuatu yang serius telah berlaku kepada anda,
I really...
saya sungguh...
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
By the way,
By the way,
did you notice
adakah awak perasan
anything different about me today?
ada yang berbeza dengan saya hari ini?
You've applied red blush
Anda telah menggunakan pemerah pipi merah
and painted your eyebrows dark green.
dan melukis kening anda dengan hijau tua.
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
Look, I can use spiritual veins now!
Lihat, saya boleh menggunakan urat rohani sekarang!
After I got injured,
Selepas saya cedera,
Princess Tianji's people treated me,
Orang-orang Puteri Tianji melayan saya,
and they discovered my Soul-hiding Nail.
dan mereka menemui Kuku yang menyembunyikan Jiwa saya.
They asked if I wanted it removed,
Mereka bertanya sama ada saya mahu ia dikeluarkan,
and of course, I said yes.
dan sudah tentu, saya berkata ya.
So now,
Jadi sekarang,
I also have spiritual veins!
Saya juga mempunyai urat rohani!
Although I can't break through to a higher stage,
Walaupun saya tidak boleh menembusi ke peringkat yang lebih tinggi,
my cultivation has still improved a lot.
penanaman saya masih banyak bertambah baik.
In the future, making hairpins
Pada masa akan datang, membuat penyepit rambut
will be much easier for me.
akan menjadi lebih mudah untuk saya.
It must've hurt a lot to remove the nail, right?
Mesti sakit sangat nak cabut paku kan?
At least now
Sekurang-kurangnya sekarang
you can do what you love.
anda boleh melakukan apa yang anda suka.
All right, you've seen me.
Baiklah, awak telah melihat saya.
Now hurry back.
Sekarang cepat balik.
Immortal Ji has been waiting for you for so long.
Ji Abadi telah menunggu anda sekian lama.
What's going on between you two?
Apa yang berlaku antara kamu berdua?
Oh, please don't ask.
Oh, tolong jangan tanya.
I don't want to lie to you, but I can't tell you either.
Saya tidak mahu berbohong kepada anda, tetapi saya tidak boleh memberitahu anda juga.
I...
saya...
Actually, I've known for a long time
Sebenarnya saya dah lama kenal
that you have many secrets.
bahawa anda mempunyai banyak rahsia.
I don't want to ask about them,
Saya tidak mahu bertanya tentang mereka,
but I can tell
tetapi saya boleh memberitahu
Immortal Ji really likes you
Ji Abadi sangat sukakan awak
and treats you well.
dan melayan kamu dengan baik.
Of course, that doesn't matter.
Sudah tentu, itu tidak penting.
What matters is how you feel.
Apa yang penting ialah perasaan anda.
You like him too, don't you?
Awak pun suka dia kan?
Yes.
ya.
Despite everything, I've fallen for him.
Walaupun segalanya, saya telah jatuh cinta kepadanya.
But it won't last.
Tetapi ia tidak akan bertahan.
But Ming Yi,
Tetapi Ming Yi,
you know what?
anda tahu apa?
In this world,
Di dunia ini,
moments of happiness are rare.
detik-detik bahagia jarang berlaku.
You may part ways in the future,
Anda mungkin berpisah di masa hadapan,
but you still feel overjoyed
tetapi anda masih berasa sangat gembira
to see him now, don't you?
untuk melihat dia sekarang, bukan?
Madam,
Puan,
please wrap this up for me.
tolong bungkuskan ini untuk saya.
Sure.
pasti.
It seems you're unwilling to do it.
Nampaknya anda tidak mahu melakukannya.
No worries.
Jangan risau.
I won't force you.
Saya takkan paksa awak.
After all, even if you don't do it,
Lagipun, walaupun anda tidak melakukannya,
I have other ways to get it done.
Saya mempunyai cara lain untuk menyelesaikannya.
But once it's done,
Tetapi apabila ia selesai,
I will still tell everyone
Saya tetap akan memberitahu semua orang
that you did it.
bahawa anda melakukannya.
You must be joking, Lord Hanfeng.
Anda pasti bergurau, Tuan Hanfeng.
I am but a humble physician
Saya hanyalah seorang doktor yang rendah hati
with little skill.
dengan sedikit kemahiran.
If you spread such a story,
Jika anda menyebarkan cerita sedemikian,
no one will believe it.
tiada siapa yang akan mempercayainya.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
That's exactly what makes it believable.
Itulah yang menjadikannya boleh dipercayai.
You, a humble physician
Anda, seorang doktor yang rendah hati
with little skill, chose to serve me for your own good.
dengan sedikit kemahiran, memilih untuk berkhidmat kepada saya untuk kebaikan anda sendiri.
Then one day,
Kemudian pada suatu hari,
you made your move against the Emperor
anda membuat langkah anda menentang Maharaja
to pledge your loyalty.
untuk mengikrarkan kesetiaan anda.
Doesn't that sound reasonable?
Tidakkah itu kedengaran munasabah?
Since you'll end up the culprit anyway,
Oleh kerana anda akan menjadi pesalahnya,
why not just do it
kenapa tidak buat sahaja
and take full credit for it?
dan mengambil kredit penuh untuknya?
Immortal Yan, the Princess wants to see you.
Yan Abadi, Puteri ingin berjumpa dengan awak.
Immortal Yan, please go over there.
Yan Abadi, sila pergi ke sana.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, why have you called for me today?
Yang Mulia, mengapa anda memanggil saya hari ini?
I'm feeling unwell,
Saya berasa tidak sihat,
so I want you to check on me.
jadi saya nak awak periksa saya.
You look fine.
awak nampak sihat.
How could you be unwell?
Bagaimana anda boleh tidak sihat?
I had a nightmare.
Saya mengalami mimpi ngeri.
I dreamt that you killed my father,
Saya bermimpi bahawa anda membunuh ayah saya,
and it left me unsettled.
dan ia membuatkan saya tidak tenang.
Your pulse is rapid and tense.
Nadi anda laju dan tegang.
I don't think the nightmare caused it.
Saya tidak fikir mimpi ngeri itu menyebabkannya.
It's more like you are...
Ia lebih seperti anda ...
nervous.
gementar.
Why would I be nervous?
Mengapa saya akan gementar?
I think you are the one who's nervous.
Saya fikir anda adalah orang yang gugup.
Did Your Highness summon me just to tease me?
Adakah Yang Mulia memanggil saya hanya untuk mengusik saya?
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Father!
Ayah!
Your Highness, give it back to me.
Yang Mulia, kembalikan kepada saya.
What do you mean?
apa maksud awak?
I don't understand.
saya tak faham.
You can play dumb now,
Anda boleh bermain bodoh sekarang,
but I will report to Lord Hanfeng
tetapi saya akan melaporkan kepada Tuan Hanfeng
and sabotage
dan sabotaj
whatever you plan to do.
apa sahaja yang anda rancang untuk lakukan.
Then go ahead and tell my uncle.
Kemudian pergi ke hadapan dan memberitahu pakcik saya.
I will say
Saya akan berkata
that you gave it to me willingly.
bahawa anda memberikannya kepada saya dengan rela hati.
Take a guess.
Cuba teka.
With you leaving
Dengan awak pergi
my Jade Rabbit Hall at midnight
Dewan Arnab Jade saya pada tengah malam
and me
dan saya
looking so disheveled,
kelihatan sangat kusut,
who will he believe?
siapa yang dia akan percaya?
Your Highness,
Yang Mulia,
do you know what you're doing?
adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
Do you think I'm too afraid to act?
Adakah anda fikir saya terlalu takut untuk bertindak?
I just miss my father too much.
Saya hanya terlalu merindui ayah saya.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
I will return it to you.
Saya akan pulangkan kepada awak.
No one will know what happened.
Tiada siapa yang akan tahu apa yang berlaku.
Just help me this once.
Bantu saya sekali ini sahaja.
Just once.
sekali sahaja.
Please, Xiao?
Tolong, Xiao?
Why?
kenapa?
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
I trusted you!
Saya percayakan awak!
You know full well
Anda tahu sepenuhnya
that Uncle Qibai caused
yang Pakcik Qibai sebab
my father's unconsciousness.
ayah saya tidak sedarkan diri.
He only assigned you to monitor my father's condition
Dia hanya menugaskan kamu untuk memantau keadaan ayahku
so you could
jadi anda boleh
keep him unconscious!
terus dia tak sedarkan diri!
I know
saya tahu
most of Jixing Abyss now follows
kebanyakan Jixing Abyss kini mengikuti
Uncle Qibai's orders
pesanan pakcik Qibai
because he can offer them a path to power
kerana dia boleh menawarkan mereka jalan menuju kuasa
and keep them safe.
dan pastikan mereka selamat.
But that's their choice.
Tapi itu pilihan mereka.
I don't care about what they choose.
Saya tidak peduli apa yang mereka pilih.
But you can't do this to me.
Tetapi anda tidak boleh melakukan ini kepada saya.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
You can't do this to me!
Awak tak boleh buat saya macam ni!
Fine. I'll only ask one thing of you.
baiklah. Saya hanya akan bertanya satu perkara daripada anda.
Sooner or later, Uncle Qibai
Lambat laun pakcik Qibai
will take my father's life.
akan mencabut nyawa ayah saya.
When that day comes,
Apabila hari itu tiba,
please help me keep my father alive.
tolong saya hidupkan ayah saya.
Will you do it for me?
Adakah anda akan melakukannya untuk saya?
I'm begging you, Xiao.
Saya merayu kepada awak, Xiao.
Your Highness,
Yang Mulia,
you've overestimated me.
anda telah melebihkan saya.
Yes, Lord Hanfeng made me His Majesty's physician,
Ya, Tuan Hanfeng menjadikan saya doktor baginda,
but if he wants His Majesty dead,
tetapi jika dia mahu Baginda mati,
what right do I have
apa hak saya
to oppose his will?
untuk menentang kehendaknya?
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you'd be
anda akan menjadi
so despicable and shameless,
sangat hina dan tidak tahu malu,
only following the wind to gain favor.
hanya mengikut angin untuk mendapatkan nikmat.
You're truly pathetic.
Anda benar-benar menyedihkan.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I never came here.
Saya tidak pernah datang ke sini.
[Granny's Eatery]
[Kedai Makan Nenek]
It's ready. It smells great.
dah siap. Ia berbau hebat.
Here, Wheat,
Di sini, Gandum,
take it to the table over there.
bawa ke meja sebelah sana.
Sir, here's your scallion pancake.
Tuan, ini penkek daun bawang anda.
Please enjoy.
Sila nikmati.
He's all you can see, huh?
Dia sahaja yang anda boleh lihat, ya?
Madam.
Puan.
You've grown taller.
Anda telah meningkat lebih tinggi.
Go on. Go back to work.
Teruskan. Balik kerja.
Since you refined the netherbeast core,
Memandangkan anda telah memperhalusi teras netherbeast,
Mu Qibai has been lying low.
Mu Qibai telah berbaring rendah.
I suspect he's up to something.
Saya syak dia ada sesuatu.
Be patient.
Bersabarlah.
He's in the shadows,
Dia dalam bayang-bayang,
but we're not necessarily in the light.
tetapi kita tidak semestinya berada dalam cahaya.
I've had Buxiu keep an eye on Mu Qibai.
Saya telah menyuruh Buxiu memerhatikan Mu Qibai.
We'll find out what he's up to sooner or later.
Kami akan mengetahui apa yang dia lakukan lambat laun.
You said you brought me here to discuss matters,
Awak kata awak bawa saya ke sini untuk membincangkan perkara,
but I feel like it's just an excuse.
tapi saya rasa itu hanya alasan.
Really?
Betul ke?
In fact,
sebenarnya,
that night,
malam itu,
I was under the influence of the Soul-seizing Technique.
Saya berada di bawah pengaruh Teknik Merebut Jiwa.
That's why I said things I shouldn't have.
Sebab tu saya cakap benda yang tak sepatutnya.
Shouldn't we talk about serious matters?
Bukankah kita perlu bercakap tentang perkara yang serius?
Otherwise, it'll seem like I'm really after something else.
Jika tidak, ia akan kelihatan seperti saya benar-benar mengejar sesuatu yang lain.
Father, you're awake.
Ayah, kamu sudah bangun.
Why have you lost weight?
Mengapa anda telah kehilangan berat badan?
In my dreams,
Dalam mimpi saya,
I kept catching you stealing candy.
Saya terus menangkap awak mencuri gula-gula.
That's not true.
Itu tidak benar.
Lord Ji, you suffered greatly
Tuan Ji, awak sangat menderita
refining the netherbeast core.
menapis teras netherbeast.
The netherbeasts must have undermined your will, right?
Netherbeasts pasti telah menjejaskan kehendak anda, bukan?
They had been trying to tempt me
Mereka telah cuba menggoda saya
into accepting their power.
untuk menerima kuasa mereka.
The netherbeasts are indeed tempting.
Netherbeast memang menggoda.
Whether it's Mu Qibai or the other realms,
Sama ada Mu Qibai atau alam lain,
none would willingly give up that power.
tiada siapa yang rela melepaskan kuasa itu.
Without a strong will,
Tanpa kemahuan yang kuat,
one would surely be corrupted by the netherbeast core.
seseorang itu pasti akan dirosakkan oleh teras binatang netherbeast.
Luckily, it was you.
Nasib baik, itu awak.
Luckily, it was me?
Nasib baik, itu saya?
Do you trust me that much?
Adakah anda begitu mempercayai saya?
Immortal Ji, His Majesty summons you.
Ji Abadi, Baginda memanggil anda.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
You don't seem surprised
Anda nampaknya tidak terkejut
to have been summoned so suddenly.
telah dipanggil secara tiba-tiba.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I've been waiting for this day.
Saya telah menunggu hari ini.
Tianji somehow cured
Tianji entah bagaimana sembuh
the illness that afflicted me.
penyakit yang menimpa saya.
Her Highness must have sensed the danger
Yang Mulia pasti telah merasakan bahayanya
and feared Your Majesty might be harmed.
dan takut Tuanku akan dicederakan.
Harmed?
Dicederakan?
Are you talking about Lord Hanfeng?
Adakah anda bercakap tentang Lord Hanfeng?
While Your Majesty lay unconscious,
Semasa Tuanku terbaring tidak sedarkan diri,
Lord Hanfeng's intentions
Niat Tuan Hanfeng
became clear to all.
menjadi jelas kepada semua.
Your Majesty, you must've heard I refined the netherbeast core
Yang Mulia, anda pasti pernah mendengar saya memperhalusi inti binatang buas
and sensed Lord Hanfeng's moves.
dan merasakan pergerakan Lord Hanfeng.
Do you now see
Adakah anda sekarang nampak
how urgent it is
betapa mendesaknya
to root out these hidden dangers?
untuk menghapuskan bahaya tersembunyi ini?
I beg you to be resolute.
Saya mohon agar anda bertekad.
Bai is my only brother.
Bai adalah satu-satunya abang saya.
Of course I know what he wants.
Sudah tentu saya tahu apa yang dia mahukan.
He's impatient
Dia tidak sabar
and often plots against me.
dan sering berkomplot terhadap saya.
He even sent a physician to keep watch over me.
Dia juga menghantar seorang doktor untuk menjaga saya.
I know very well what he's been up to.
Saya tahu sangat apa yang dia lakukan.
But when I remember
Tetapi apabila saya ingat
how naive and innocent
betapa naif dan tidak bersalah
this younger brother of mine once was,
adik lelaki saya ini suatu ketika dahulu,
I can't bring myself to be harsh.
Saya tidak boleh membawa diri saya menjadi keras.
But never...
Tetapi tidak pernah...
never did I expect...
tak pernah ku sangka...
Never did you expect him to be so driven by greed,
Tidak pernah anda menyangka dia begitu didorong oleh ketamakan,
colluding with Zhushui Spiritual State,
bersekongkol dengan Negara Rohani Zhushui,
breeding netherbeasts,
membiak netherbeast,
and endangering the Six Realms.
dan membahayakan Enam Alam.
You have done much for Jixing Abyss,
Anda telah berbuat banyak untuk Jixing Abyss,
and I'm deeply grateful.
dan saya amat bersyukur.
But the netherbeast army was a direct threat
Tetapi tentera netherbeast adalah ancaman langsung
to the Six Realms.
ke Enam Alam.
Yet you handled it alone and did not report it.
Namun anda mengendalikannya sendirian dan tidak melaporkannya.
Think of the consequences.
Fikirkan akibatnya.
Half of Jixing Abyss follows Lord Hanfeng.
Separuh daripada Jixing Abyss mengikuti Lord Hanfeng.
Immortal Ji was only trying
Ji Abadi hanya mencuba
to prevent news from leaking.
untuk mengelakkan berita daripada bocor.
Besides,
selain itu,
it was
ia adalah
precisely because you once let Uncle Qibai grow strong
tepat kerana kamu pernah membiarkan pakcik Qibai menjadi kuat
that we are in this crisis now.
bahawa kita berada dalam krisis ini sekarang.
Under these circumstances, it was only natural
Di bawah keadaan ini, ia adalah semulajadi
that Immortal Ji found Jixing Palace hard to trust.
bahawa Ji Abadi mendapati Istana Jixing sukar dipercayai.
I swore as a child
Saya bersumpah semasa kecil
to do everything I could
untuk melakukan semua yang saya boleh
to stop Uncle Qibai from harming you again.
untuk menghalang Pakcik Qibai daripada mencederakan kamu lagi.
Now, no one knows
Sekarang, tiada siapa yang tahu
what he will do next.
apa yang akan dia lakukan seterusnya.
So,
Jadi,
no matter how reluctant you feel,
tidak kira betapa berat hati anda,
I ask you
saya tanya awak
to put Jixing Abyss first
untuk mengutamakan Jixing Abyss
and seize Uncle Qibai at once.
dan merampas Pakcik Qibai sekali gus.
Immortal Ji, I'd also like to ask you
Ji Abadi, saya juga ingin bertanya kepada anda
to trust us once more
untuk mempercayai kami sekali lagi
and join us in protecting Jixing Abyss.
dan sertai kami dalam melindungi Jixing Abyss.
Jixing Palace is indeed hard to trust,
Istana Jixing memang sukar dipercayai,
but
tetapi
not all who hold power
bukan semua yang memegang kuasa
are slaves to it.
adalah hamba kepadanya.
For the sake of the Six Realms,
Demi Enam Alam,
I'm willing to unite as many as I can.
Saya sanggup menyatukan seramai mungkin.
But Mu Qibai has Zhushui Spiritual State behind him.
Tetapi Mu Qibai mempunyai Negara Rohani Zhushui di belakangnya.
Alone,
bersendirian,
we can
kita boleh
hardly rival them.
hampir tidak menyaingi mereka.
Please, Your Majesty, think about the people of Jixing Abyss
Tolong, Yang Mulia, fikirkan tentang penduduk Jixing Abyss
and order Mu Qibai's arrest.
dan memerintahkan penangkapan Mu Qibai.
Please, Father, arrest him at once.
Tolong, Bapa, tangkap dia segera.
Yuanfeng, you haven't fully recovered.
Yuanfeng, awak belum pulih sepenuhnya.
You should be resting.
Awak sepatutnya berehat.
If there's anything you need,
Jika ada apa-apa yang anda perlukan,
just have someone send word for you.
hanya minta seseorang menghantar perkataan untuk anda.
I've been hearing many disturbing rumors lately.
Saya telah mendengar banyak khabar angin yang mengganggu kebelakangan ini.
Most of them are about you.
Kebanyakannya adalah tentang anda.
Now that my condition has improved,
Sekarang keadaan saya bertambah baik,
I'd like to hear the truth from you directly.
Saya ingin mendengar kebenaran daripada anda secara langsung.
What rumors?
khabar angin apa?
I'm being subtle
Saya bersikap halus
because you are my blood brother.
kerana awak saudara darah saya.
But if you still won't confess to forming a netherbeast army,
Tetapi jika anda masih tidak mahu mengaku membentuk tentera binatang buas,
I will have no choice but to take action.
Saya tidak akan mempunyai pilihan selain mengambil tindakan.
Who made up these rumors?
Siapa yang membuat khabar angin ini?
They're pure fabrications, nonsense!
Mereka rekaan tulen, karut!
Yuanfeng,
Yuanfeng,
are you going to believe outsiders
adakah anda akan percaya orang luar
over your own brother?
atas saudara sendiri?
Qibai,
Qibai,
when did you become like this?
bila awak jadi macam ni?
Like what?
macam mana?
You've been fragile since childhood.
Awak rapuh sejak kecil.
You used to be gentle and considerate.
Dulu kamu lembut dan bertimbang rasa.
When we trained together back then,
Ketika kami berlatih bersama ketika itu,
you were so kind.
awak sangat baik.
You'd rather get hurt yourself
Anda lebih suka menyakiti diri sendiri
than harm others.
daripada membahayakan orang lain.
"Rather"?
"Sebaliknya"?
"I'd rather"?
"Saya lebih suka"?
I couldn't, Yuanfeng!
Saya tidak boleh, Yuanfeng!
If I'd been a bit stronger,
Jika saya menjadi lebih kuat,
I wouldn't have always been defeated.
Saya tidak akan selalu dikalahkan.
If my elder brother had been
Jika abang saya telah
a bit more decisive,
sedikit lebih tegas,
we wouldn't have been constantly hindered
kami tidak akan sentiasa dihalang
by those old fools,
oleh orang bodoh tua itu,
unable to clean up the rot!
tidak dapat membersihkan reput!
If you had been
Jika anda telah
a bit more resolute,
sedikit lebih tegas,
Jixing Abyss wouldn't have kept ending up among the Lower Three Realms!
Jixing Abyss tidak akan terus berakhir di kalangan Tiga Alam Bawah!
And even now,
Dan sekarang pun,
you, my incompetent brother,
awak, saudara saya yang tidak cekap,
are still reminiscing
masih mengenang
about my so-called kindness, gentleness, and mercy.
tentang apa yang dipanggil kebaikan, kelembutan, dan belas kasihan saya.
You don't deserve to sit in this chair at all!
Anda tidak layak duduk di kerusi ini sama sekali!
Yuanfeng,
Yuanfeng,
Jixing Abyss won't fall because of the netherbeast army.
Jixing Abyss tidak akan jatuh kerana tentera netherbeast.
It will fall because of people like you.
Ia akan jatuh kerana orang seperti anda.
Chao Yu is dead.
Chao Yu sudah mati.
The news of the nameless charred corpse at Dragon Carp Terrace
Berita mayat hangus tanpa nama di Dragon Carp Terrace
has already spread far and wide.
telah pun merebak jauh dan luas.
The Emperor of Zhushui will surely investigate thoroughly.
Maharaja Zhushui pasti akan menyiasat dengan teliti.
Your Lordship, be careful.
Tuanku, berhati-hatilah.
Don't let them find out.
Jangan biarkan mereka tahu.
Don't worry.
jangan risau.
I won't.
Saya tidak akan.
To outsiders,
Kepada orang luar,
Mu Qibai is the one who last saw Chao Yu.
Mu Qibai adalah orang yang kali terakhir melihat Chao Yu.
He is
Dia adalah
the perfect scapegoat.
kambing hitam yang sempurna.
Besides, with the netherbeasts refined by Ji Bozai,
Selain itu, dengan netherbeast yang ditapis oleh Ji Bozai,
Mu Qibai no longer has value to them.
Mu Qibai tidak lagi mempunyai nilai kepada mereka.
They won't let him off.
Mereka tidak akan melepaskannya.
Today, the Emperor of Jixing detained Mu Qibai.
Hari ini, Maharaja Jixing menahan Mu Qibai.
Today?
hari ini?
Yes.
ya.
It hasn't been officially announced.
Ia belum diumumkan secara rasmi.
It seems that Ji Bozai
Nampaknya Ji Bozai
has gained the upper hand in this game after all.
telah mendapat kelebihan dalam permainan ini selepas semua.
How could it have gone so smoothly?
Bagaimana ia boleh berjalan begitu lancar?
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪